بامبی
کلاسای بامبی
قدیم ما از شیش سال داشتیم
تا چارده سال
به این دلیل هستیش که
تیم اسپانیا تو شونزده سالگی
بالاترین سطح فوتبال دنیا
جام جهانی نیست
جام ملت هاست
چون کشوره آفریقایی و کشوره آسیعی
یک سطح مسابقات رو
به نسبت اروپایی ها میارن پایین دارن
جام ملت ها
چند تا بازی کنه شونزده ساله داشت
که تمام
علمان های فوتبال رو
الان بازی کنه هاله هزیر
بارسلون دارن
این من و شما که کار
ورزشی میکنیم مربی بودیم
و داریم تو این حوضه کار میکنیم
این کار با شربت و دارو نیست
فقط با تکرار
وقتی درسته برنامه ریزی
شما چیزی
به عنوان یک مربی
در حوضهی کار میکنیم
که سختنی رشته دنیاست
فوتبال پرتعدادترین
همه هنگی آگاهی محیطی
بعد تعداد زیادی
تکنیک
حالا توی یه محارت باز
ما جزرشی تربیت بدنیم میگیم
محارت باز فوتبال
یه گذینه اینی چندگذینه ایه
کسی میخواد که برای
یه همچین محیطی که
توما تحت فشار قرار بگیری
تمام فوتبال دنیا اومدن فوتبالو کمپکت کردن
شما توی فضای
کچیک
بتونی بهترین تصمیم
و آلوترین رو بگیریم
بله
و تو بتونی این رو یه موقعی پنج
کلومتر
یه موقعی با
چار پنج میلی مول
اصید لاکتیک
لاله گوشه بازی کنن
سیزده میلی مول اصید لاکتیک
شما بینید چه دنیایی
در وارد فوتبال
شده که این تکنولوژی
باعث این چشنباز بازیگرده
آیا سنجری
خواهشم نکته خوبی رو گفتید
شما نسلی هستید
که اون
بالاترین سطح میزان دوندگی
در نوید دقیقه پنج یا نوید شیش کلومتر
بوده رو هم تجربه کردین هم دیدین
و الان دارید تجربه می کنید
به عنوان مدرس و مربی
که رسیده به بالا
سیزده کلومتر
این دوره تکامل
و این سیر پیشرفت رو
چطور دید یعنی چی جوری خودتون رو
به عنوان ایک مربی بروز کردین
و کار شما هم سخته به عنوان ایک مدرس
شما در سنه هفتاری اکی
دو سالگی از چهل سالگی
که مدرس شدین یا قبلش مربی
بودین بازیکن بودین
یه چیزی در حود بالا نیم قرنه که شما در فوتبال
کشورمون حضور دارین
بازیکن مربی کارشناس مدرس
این سیر پیشرفت رو چطور میبینید
شما
ما رشته تربیه داریم
یه چیزی به نام فلات
بچه تربیه داریم میگن
یه تیم رسیده فلات
میگن خب فلاتون چیز چجور حل کرد
میگن یا مربی رو عوض کن
یا محیط عوض کن یا تمنات عوض کن
یه جای رسیدیم که نرشت میکنم
فوتبال
به یه جای راکدی میرسندی
ببینید الان فوتبال پایه ای ما
که میبینید شما خوردیم به یه جایی
که دیگه ما از پست تیما بر نمیم
یا فوتبال ملیمون
آقای افاظلی
الان تکنولوژی
ارزن بزرگیت و
متولوژی آموزش
در دنیا
کیفیتاش فرق کردیم
یک اولا ما
به نسبت نسل زمان ما
کمتر میخواییم کار کنیم
و بیشتر میخواییم بگیریم
ما قدیمی ها به ما گفتن
بیشتر کار کنید
قانه باشید
ما خیلی زحمت میکشنیم
مثلا من گفتم یه روز میتونم
یه روز برم یه دفعه وسط بازی کنم
اگه به ما میدونم میگرفتیم
خیلی آماده بودیم
روز مصابقی که به شما شانستن که اون روز
روز درست خوندن نیست ها
اون روز استفاده کردن
اینو الان بچه های الان
با این فضای فوتبال ما
هفته سه جلسه
ما اصلا ساعتی نبود
راهان گفته بودن از صبح
ما هر موقع میرفتیم امیرخان
اینو بودن
توپن بود چود میدن
نادر فرچینانم هافظ تاونی
اینا تا صبح دربازه با نیمی کردن
زخمی زدی میرفتن خونه
ببینید ما موقعی که آفاره
شما چجوری چپ میزنید
از راست به تر راست میزنید
میگفتم آقا ما تو یه باشکایی بودیم
امیر ابو طالب
یه چیزی با مگفت
میگفت فوتبالیستی که من
میگفت فوتبالیستی که من از بینون بهش بگم
چی کار کن فوتبالیست نیست
ببینید نقطه خیلی مهمه
یعنی تو احمد سنجری باید بدونی
که پاس بدی که پاس به عقب بدی
که سر بزنی
میگفت تو کارمون من تو زمین کردم
به تو یاد دادم
همه یه علمان هایی که میخوایید فوتبال بازی کنی
عصبانی باید نشی
دیریب نباید بخوری
ببینید اینو یعنی کار میخواست
ما تازه میرفتیم تو کوچه هم بازی میکردیم
تو زمین خاکه هم بازی میکردیم
محلی هم بازی میکردید
آقای افاظری
من واقعا به شما بگم
خیلی فرق
شما با این مقدار
اصلا این فوتبالی که ما داریم
به امان فوتبال هرفهی فقط پولش هرفهیه
شما من چون
دستیار آقای کردست بودم
با مدت بیس روز تو اوندر
تیم امید اوندر هاخیم بودیم
رفتیم
امیدویی مهد بد کرد
مهدویی که مهدوی کیا بود
همین بچه ها
رسول خطیبی
موقعی که ما رو برامون درست کردن
رفتیم اردو آلمان
بله رفتیم اردو اوندر هاخیم
موقعی که علی داییم رو برداشت برد
تو باشکای بای مونیخ
که ما رفتیم اون تشکیلاتو دیدیم
دیدیم اینا
ساعت نوه شب علی دایی موقعی که میمد
پیش من آقای نسولا سرجدی
مسئول گروه همون بود
به ما گفت
این هیسفیل
یومری دو شب مومنه اگه ما ساعت نوه شب
نباشیم
ما جریمه های خاص میشیم
علی دایی اینا از صبح میمونن
تو باشکا تا شب
الان شما آخرین فیلمی که در رویتو با
کیم راال مادی ترست که الان اومده تو شبکه
مجازی
اگر فوتبال ما شما باشکایی
پیدا کردید که انقدر
بازیکناشون در اختیار باشن
و باشکا
این فسیلتی و امکانات
رو داشته باشه که گروه های
مختلف این بچه ها
نیاز هاشون رو تمرین کرده باشن
تا بتونیم برسیم به یک
افق بهتریم
ما واقعا به نسبت حزینه هایی که
میکنیم من با
من بالاخره شاس داشتم 25-60
کشور دنیا رو رفتم دیدم
مخصم تو آلمانی که بیشتر اونجا بودم رفتم
موادم فوتبال
شده یک تخصص خاص
اگر غیر از اون تخصص
رو بخواییم بریم به هاشی ما
فیلم فهم کنیم فوتبال این وقت بیشتر گرفتار
هاشی هست و نمیخواییم
در هر صورت این رو حل کنیم
اگر استعداد ایرانی
اینو من به شما بگم
واقعا ما توانایی
مون هست ولی این توانایی
باید از
یه مقدار روش کار بشه
تا تولید بشه این بچه های ما
میتونن با این شده
نه نه نه ببخشید واقعیت
فوتبال اکادمی شما تو ایران بگید
پنجتا اکادمی معتبر
حتی باشگاهی معتبرمون
حالا مثلا سپاهان و فولاد
اینا میگن یه آقایی دارن
مثلا شما باشگاه استقلال
حالا من و ما تو فوتبال گذشته
ما یه حس داشت
منو نمیدونم چه اتفاق افتاده
آقای عفاظ علیکی زیاد ما عوض نمیشدن
مربیامون ما از اول امین خان
موده تا آخر آلن راجرز بوده
رای کف بوده
رئیس باشگاه هم همینجور بود
این باعث میشدی
خودتون صباته کمک میکرد
که یه مقدار بتونه
این صبات در جایگاه مدیریتی
و مربیگری شما یکی نقش مهم میه
خیلی مهم
آقای طاقت مدیران
و طرفداران آقای سنجری کنشده دیگه
نه ببینید ما فرهنگسازی
استرال تو فصلی که گذشت
هفته هشت مربی هست
الان فرهنگسازی برای تماشاگر
فرهنگسازی برای بازیکن
ما تو فرهنگسازی فوتبال هرفهی
شما تماشاگر همون هم هرفه نیست
داریم پول خرج میکنیم
به جمعیت همونیست هشتاد میلیون
میریم از آن اون قطعه میکنیم چند تان
یه مقدار برنامه مهبر بودنه
شما نمیتونید تو کلاسه مربیگری
احمد سنجری بیاد
کلاسه آرو بگه
دارن کنترول میکنن
برای چی شما باید پارت یکو بدی
پارت دوره
یعنی یه نومه منووله
اینجوری ما نمیتونیم بیام همینجوری
الان دنیا برای مربیگری
زمان میده خوب انتخاب میکنه
بعد فسیلیتی امکاناتشو
خوبه تماسیگرم دخالت نمیدونه
الان از امکاناتی که توی کلاسه مربیگری
براتون میذارن راضی هستی؟
ما به نسبت چون اکثر کلاسه مربیگری
چون شما چه سال مدرس هستید
ببینید ما تو خیلی از شهرات امکاناتی که ما داریم
و اون کاری که ما میخواییم
برامون هست
بلی الان من بیشتر اون فوتبال هرفهی که
بازیکنی که در اصلا به اون حقل زنمه
بشه میدیم در مقابله
کاری که میخواد آیا
تمام سر مربی های ما
اون گروه نه یه سر مربی
اون مدیره
این گروهی که میخوان کار بکنن
آیا امکانات
رمانشناسی
امکانات تغذیه
امکانات اسپورت میدیسن
اینها رو باید زمین های مختلف
با ساعت بیشتر بازیکنی که
به نظر من خوب رقم های میلیاردی میگیره
باید بیشتر در اختیار باشه
چون یه تحقیقی کنید
ببینید الان حتی لیگه برتر ما
خیلیشون اکادمی ندارن
تیم خانمانه
یه مقدار حالا ایف سی داره
فشال داره
اگر نما میتونیم
با این پتانسیل من
جایگاه من بالاتر از این باشه
بسیاری خیلی متشکرم شناندنگان محترم
رادیو ورزش و برنامه محبت گفتگو
همچنان در خدمت جنابه احمد سنجری
بازیکن و مربی از فاقی تیم ملی فوتبالی کشورنو
و از بازیکنان و بینو و دیگه
کسانی که سالهای سال در فوتبال ملی و باشگاهی حضور داشته
و مدرس حال آزره کنفرسین و فوتبال آسیا استیم
و انشاله در بخش بعدی
بخش پایانی گفتگو خودم رو
در خدمت آی سنجری خواهم بود
همراهان محترم رادیو ورزش و برنامه محبت گفتگو
بخش سه فون و پایانی صحبت خودم رو
با جنابه احمد سنجری پیش کسفت عرضشمند فوتبال کشورنو
و مدرس حال آزره کنفرسین و فوتبال آسیا پیم گیرن
آی سنجری درامد خوبی از فوتبال لاشتین؟
ما نه
هیچ وقت؟
چند سال باشگاهی بازیکنید؟
در اقل ما فقط 17 سال بازیکنید درسته؟
من از سال 48 تا سال 64
تقریبا 16 سال
هیچ وقت پول خوبی نگرفتین
اصلا
شما آرسی هما بازی میکردید
مثلا بلیت هواپیما مجینی به شما میدادن
تونستی مثلا
هر دقیق از این امتیازش استفاده بکنید؟
بله بله
چند بار در سال؟
من و حمید علی رسی رو
چون ما رفته بودیم سنگاپور
و خونواده همون بلیت گرفتن
بله جاملت ها؟
نه نه نه
خودمونم باشد
شکر میکنم از آقای نسرین ها
که خیلی واقعا محبت داشتن
چون من هم سرموربی بودم
هم مرکمک موربی بودم
هم بازیکون اون تیم بودم
سال من در روز سال 64
تا همین الان هم پری روزا
تیم پیشکستاتو بازی کردیم
آقا من چند لفه عکس و فیلم شما رو دیدم
ماشاله تو این سن بزنم به تخته
اینجا این صداشم بیاد
تو سن 70 و یکی دو سالی
ما تیم بالای 70 ساله
همایی دهداری رو داشتن
ماشاله
شما جورشی کشیدیم دیگه
بله با آقای نروقین ها هستیم
آقای طبانهایی
میفخرایی
بچه های قدیم هما هستن
آقای سنجری
فکر میکنی
چرا احمد سنجری
به ویژه در دوره مربیگری
حالا فوتبال اون زمان که شما بازی میکردین
شما اصلا گلن عواست در شست
فوتبال باشین کنار دیگه
رفتین تو حوضه مربیگری و تدریس و اینها
چرا فکر میکنید احمد سنجری
ایش وقت در دوران مربیگری
به اون چیزی که استحقاق شده شده نرسید
من همچنین احساسی دارم
شما خودتون همچنین احساسی دارید
یعنی شاید بهتر از اینا میتونستید
شما جانبای بهتری میتونستید دشته باشید
ما تو شرایطی که الان
تو جامعه ما وجود داره
یه مقدار در هر صورت شما
همجوری که آقای پزشکی هم میگه
ناترازی وجود داره
ناترازی تو فوتبال ما هم هست
شما اعتقاد به دستر پشت پردارید
در فوتبال و مربیگری
و افراد یا واسطه ها
دلاله هایی که ممکنه اجازه ندارن
یک فردی به جاگاه حیقیش برسه
بسیار کنیم با این افراد که اینقدر پول رو داریم
ببینید اصلا ما
یه مقدار در هر صورت
همه مربی هم
هیچ مربی
تو تاریخی که
ما همیشه بدهکار اینا بودیم
خیلی مربی هسنه هبی
بهتری مربی که باش کار کردین کی بود؟
یه نفر اگه بخوایید مثال بزن بیدید
من تأثیر گذارترین
همین تأثیر گذارترین مربیشون
تأثیر گذارترین مربی من
تو فوتبال من امیر ابو طالب بوده
که چهار سال
به کمک اردشیر لارودی
بیشترین تأثیر رو
بهترین بازیکنی که شما دفاب هستت بودین
بهترین بازیکنی که
کنار شما با اون یک زوج دفاعی بازیکرد
که خیلی احساس بودی باش موفق بودی
کدوم بازیکن بودی؟
نسی عبدالله
تو چه تیمی باش بازی میکردی؟
من تو تیم ملی من چارده تا بازی کردم
با نسی عبدالله
چارده تا با ایشون بودیم
با محمد پنجلی بودم
با محمود مهبان بودم
بلی بیشترش با نسی بودیم
چون با نسی
نسی امونسی
کچکتره بشین بخواد امونسی
امونسی بزرگ ما بود
امونسی دفاع یاری بود من دفاع آخر بودم
شما عقبتر بازی میکردیم
موقع دفاعی توی پوششی و یاری
من هفت بازی توی سنگاپور
فکر کنم شیش هفتم توی
کوویت
سه تو بازی توی دوستانه
با هشمت خان قبل از اینکه بریم
کوویت توی چیز بودم
و چند تا هم
با حسن آقای کازرانی
با مجید آقای تو ارتشا بودیم
از حسن آقای کازرانی خبری دارید؟
ندیدم ولی
دارایی بودن دارایی چی بودن دیگه
تو مدتی که بازی میکردیم
گل به خودی زدیم؟
من تو به هال نبازیم
حس بدی داریم
نه من با هم نزده
بعد اون گلی که شاین وعینی به خودمون زد
تو نیمکت بودیم چه حسیبتون دست داد؟
چی دیگه بلاخره؟
رفتیم همدردی کردیم بهش
اتفاقات دور لحظه هاست دیگه
دستیم داشته دارست
سخترین محاجمی که جلوش بازی کردین
که خیلی شما را عذیت کرد
حالا باشگاهی ملی فرقی نمی کنم
من بیشتری بازی کنی که
خیلی ما را عذیت کرد
تو دوره خوب
من چون یه مخته از سال پنج و دو
با کسایی که صدقان شما
الان اینا نشترسن
با سفر ایران پاک
من یارگیر بودم
من یه عهد دیانی بود
تو تیم داره
من یه دفعه گلو بازی میکنم
تو تیم ملی دفعه آخر
عهد دیانی دفعه آخر بود
من یارگیر بودم
با سفر ایران پاک و هموین بهستادی
این دو نفر هر دوتاشون
خودمانم تازه سرزم بودم
سرتلائی
خیلی عذیت میکنم
و اون با زمانه اوجه تیم پیفس بولیست
بسیار خوب
نمیدونم آقا شعبازی وقت داریم
بازم صحبت کنیم
خب صحبت پایینی رو باید انجامیدیم
آقا سنجری آرزوی فوتبالی داشتید
که تو این سن هنوز بهش نرسیده باشید
و تلاش کنید برای اون یا نه
من خودم
خیلی از گذشته فوتبالم
راضیم به دلیل اعتباری که
فوتبال به من داد
من هر چی که دارم از فوتبال دارم
از خانومم دارم
که اینجا با این تشکر بیشتر میکنم
خیلی زحمات من کشیده
خانم سیمین باغری یکتا
دکتر سیمین باغری یکتا
که واقعیت قضیه
به خدا و
ایشون
چون ما زندگی کردن
آقای افاظلی با من
تمام زندگی که
من سال پنجه هفت ازدواش کردم
نسیقه چلو چار پنج سال
بله
آقای افاظلی
که بودن
بله
آقای دنیا مالی
یه مطالب آقای مهدی تاچ
به پیشکسفت های ما بیشتر برسن
من خدا رو شاهد هستم
که هیچ نیازی ندارم
فوتبالی که ما داریم
پلاغ به اونها هم دارن
واقعا ما بتونیم
یه مقدار نگاه داشته باشیم
که این جوان هم فکر کنن
اگر یک روز فوتبالشون تموم شد
یه نگاه ویژه به اینا بشه
بازم تشکر میکنم
خوشحال شدم که دعوت مارو پذیرفتین
زحمت کشیدین
استاد احمد سنجری
بازی کن اسبق تیم ملی خوشبال کشورمون
پیشکسفت عرضشمند فوتبال
مدرس گنفرسون و فوتبال آسیه
که بیش از چهار رایت دارن
کار تبریز به مربیان رو
انجام میدن و من افتخار شایدیدین
شروع داشتم در ایکی از دوره ها
و امیدوارم که سالیان سال
در کنان خانواده محترم و همسر گرامیتون
زندگی خوب و خوشی رو انشالله سپری کنید
خیلی ممنون از شما
و به تمام بچه هایی که
پشت سحنه زحمت کشیدن
خیلی ممنون و افراد باشید
جنب استاد احمد سنجری
مهمان محترممون و به اتفاق
شما شنوان نگان محترم برامار
به اطمان میرسونیم انشالله که از این گفته بود
لذت برده باشین
روزشب بر شما خوش و خدا نگهد
ممنون
جمع سبزه
سلامتان
وطن سرخه
از مرامتان
هنوز عشقی
که در تشورت
به ما آرد
قیامتان
به تابه محور
شب شهید
دیدان
ستار باران
به شهر یادان
جهان سخت هست
سلامتان
وطن سرخه
از مرامتان
هنوز عشقی
که در چشم هست
به ما آرد
قیامتان
بخان دل باران
بخانی دلبان
از آن یاد
سرود روی میش
به باغ باز
زمین اولرزت
سگامه تا
جان بالت به نام تو
هنوز اتری که در باده است به ما آره خیامتون
موسیقی در
بکن باید دیارم
نبیمارو تا سرکشی کرنم بو
تو زریا گرتن رای نامشتوانی
خدا زانی برای ما پشتوانی
و باخد گول فرستشن هزارم
دست خوشبو تو گوای گشتوانی
گومد کرده ام چنی گردیم امینه
متادیمه چه زیر سرنامه سیمه
و اتم دنیا خلا تیکم و پیرید
کوردی که ای تیری دالگلوی ند
و اتم بیشیمه همه
و اتم برگشم سدیسه
دست وزار تو بخشنده ای تو سرمه